---
layout: default
title: Jedzenie na Penang
category: Malezja
---

Penang to nazwa wyspy, a także malezyjskiego stanu obejmującego poza wyspą także trochę kontynentu. Z bogatą kolonialną historią - był częścią tej samej kolonii co między innymi Singapur - tzw. Straits Settlements - podlegającej bezpośrednio koronie brytyjskiej, nie zaś będących protektoratem państw malajskich z których potem wyłoni się Malezja.

Struktura etniczna Penang to 45% chińczyków, 45% malajów i 10% hindusów. Nie mam na ten temat danych, ale podejrzewam, że 
Chińczycy zdecydowanie dominują  miastach, bo w Georgetown, a więc stolicy stanu w której mieszkałem, tak na oko jest ich 
zdecydowana większość. 

Efektem tego kulturowego miksu poza, oczywiście,  długą tradycją nienawiści rasowej jest także ciekawa kuchnia. I akurat to
drugie postanowiono uczynić  lokalną atrakcją turystyczną. Penang mieni się więc mekką foodies, chociaż nie wiem czy pisanie 
mekka w kraju w którym, kościołom chrześcijańskim konfiskuje się biblię, za zawarcie w niej słowa "Allah" nie jest trochę
nierozsądne. Ale wracając do tematu: je się tu dobrze, ciekawie i smacznei. Bardzo wulgaryzując kuchnia jest takim ciekawym 
miksem kuchni chińskiej i tajskiej. Je się tutaj tanio (dania na ulicy kosztują tak koło 4 ringgitów malezyjski, co jest 
równowartością 4 złotych polskich), je się tu wygodnie - lokalny samorząd przygotował dużo fajnych darmowych ulotek i 
przewodników po lokalnej kuchni.

To teraz przegląd lokalnych dań.

CHar Koay Teow

Hokkien Mee

Penang Laksa

Wan Tan Mee

Koay Theow Thng





